# Algorithmic Thinking

## Главная идея в одном предложении
Развитие алгоритмического понимания, для того чтобы понимать, какие конкретно шаги нужно выполнить чтобы получить определённый результат.

## Что я узнал
1) Алгоритм - последовательность конкретных шагов для получения определённого результата. Свойства алгоритмов:
- Конечность. Алгоритм имеет конечное число шагов.
- Определённость. На каждом шаге понятно, что делать.
- Входные данные. Что у нас есть с самого начала, с чем нам предстоит работать.
- Выходные данные. Что мы получим в итоге.
- Эффективность и оптимальность. Алгоритм должен быть достаточно прост, и за минимальное количество действий давать максимальный результат.
  
2) Псевдокод. Простое описание шагов, понятным для человека языком. Главное, чтобы было понятно. Нужно для того чтобы сначала уметь исправлять ошибку в "голове" а потом в коде, что поможет оперативно решать задачи.

3) Декомпозиция. Процесс, в котором мы "разбиваем" одну большую задачу на несколько маленьких, чтобы было более понятнее что конкретно делать. Такой принцип применим не только в коде, но и в реальной жизни.

4) Сложность алгоритмов:
- O(1) - Постоянное время. Пример найти элемент по индексу. 
- O(n) - Линейное. Если 10 элементов, то и шагов тоже 10.
- O(n^2) — квадратичное. Время растёт как квадрат от размера входа. 10 элементов - 100 шагов, 100 элементов - 10 000 шагов, 1000 → миллион. Чаще всего возникает там, где два вложенных цикла проходят по одному и тому же списку.


## "Ага-моменты"
1) Алгоритмы и так используются всеми и так, подсознательно и неосознанно. Так что такое мышление несложно развить.
2) Псевдокод. Очень эффективный метод для решения задачи, или проблемы. Буквально, сначала объясни себе как решить это, а потом напиши на языке "компьютера".
3) Декомпозиция. Это также то, что используется подсознательно, но в отличие от алгоритмов, этот навык на мой взгляд сложнее и его надо развивать. И также аналогия с реальной жизнью появилась: "Если цель кажется слишком сложной и непосильной то можно разбить её на маленькие подцели, и тогда будет понятнее с чего начать"
4) Сложность алгоритмов. Чисто для понимания того, в какие моменты лучше оптимизировать если это возможно, чтобы не выполнять лишнее число шагов.


## Что я ещё не до конца понимаю
Оптимизация алгоритмов (Big O). То, как конкретно это делать, и в виде псевдокода и кода. Тема на мой взгляд очень важная, поэтому хочу к ней вернуться.

## Полезное на будущее
1. Написание логичных алгоритмов. 
2. Декомпозиция сложных задач. 
3. Составление "псевдокода" в голове. 
4. Принципы сложности алгоритмов.